---
up: [[ITN Module 9 MOC]]
tags: quiz/netacad
---

# 9.4 Quiz
1. ¿Qué componente del router contiene la tabla de enrutamiento, la memoria caché ARP y el archivo de configuración en ejecución?
	- [ ] Memoria flash
	- [x] RAM
	- [ ] NVRAM
	- [ ] ROM

2. ¿Qué tipo de información se incluye en una tabla de ARP?
	- [x] Asignación de direcciones IPv4 a direcciones MAC
	- [ ] Rutas para llegar a las redes de destino
	- [ ] Asignaciones de nombres de dominio a direcciones IPv4
	- [ ] Puertos de switch asociados con las direcciones MAC de destino

3. Un PC está configurado para obtener automáticamente una dirección IPv4 de la red 192.168.1.0/24. El administrador de red emite el **arp –a** comando y observa una entrada de 192.168.1.255 ff-ff-ff-ff-ff-ff-ff. ¿Qué enunciado describe esta entrada?
	- [ ] Esta entrada se refiere a la propia PC.
	- [ ] Esta es una entrada de mapa dinámica.
	- [ ] Esta entrada se asigna a la gateway predeterminado.
	- [x] Esta es una entrada de mapa estática.

4. Un analista especializado en ciberseguridad considera que un atacante está falsificando la dirección MAC del gateway predeterminado para lanzar un ataque man-in-the-middle. ¿Qué comando debe usar el analista para ver la dirección MAC que usa un host para llegar al gateway predeterminado?
	- [ ] **route print**
	- [x] **arp -a**
	- [ ] **netstat -r**
	- [ ] **ipconfig /all**

5. ¿Qué hará un switch de capa 2 cuando la dirección MAC de destino de una trama recibida no está en la tabla MAC?
	- [ ] Emite el fotograma fuera de todos los puertos del switch.
	- [x] Reenvía la trama de todos los puertos excepto el puerto en el que se recibió la trama.
	- [ ] Notifica al host de envío que la trama no se puede entregar.
	- [ ] Inicia una solicitud ARP.

6. ¿Qué dos mensajes ICMPv6 se utilizan durante el proceso de resolución de direcciones MAC Ethernet? (Escoja dos.)
	- [ ] Solicitud de vecino
	- [x] Anuncio de vecino
	- [ ] Solicitud echo
	- [x] solicitud de router
	- [ ] anuncio de router

7. ¿Cómo utiliza el proceso ARP una dirección IPv4?
	- [ ] para determinar la cantidad de tiempo que tarda un paquete al viajar de origen a destino
	- [ ] para determinar la dirección MAC del host de destino remoto
	- [ ] para determinar el número de red basado en el número de bits en la dirección IPv4
	- [x] para determinar la dirección MAC de un dispositivo en la misma red

8. ¿Cuál es la función del protocolo ARP?
	- [ ] obtener una dirección IP automáticamente
	- [x] resolver una dirección IPv4 a una dirección MAC
	- [ ] mapear un nombre de dominio a su dirección IP
	- [ ] mantener una tabla de nombres de dominio con sus direcciones IP resueltas

9. ¿Qué acción realiza un switch de Capa 2 cuando recibe un fotograma de broadcast de Capa 2?
	- [ ] Envía el trama a todos los puertos.
	- [ ] Envía la trama a todos los puertos registrados para reenviar transmisiones.
	- [x] Envía la trama a todos los puertos excepto el puerto en el que recibió la trama.
	- [ ] descarta la trama**.**

10. ¿Qué direcciones asigna ARP?
	- [ ] Una dirección IPv4 de destino a la dirección MAC de origen
	- [ ] Una dirección MAC de destino a una dirección IPv4 de origen
	- [x] Dirección IPv4 a una dirección MAC de destino
	- [ ] Una dirección IPv4 de destino al nombre de host de destino

11. Cuando se envía un paquete IPv4 a un host en una red remota, ¿qué información proporciona ARP?
	- [ ] la dirección IPv4 del host de destino
	- [ ] la dirección MAC del puerto del switch que se conecta al host de envío
	- [ ] La dirección IPv4 del gateway predeterminado
	- [x] la dirección MAC de la interfaz del router más cercana al host de envío

12. La tabla ARP en un switch asigna qué dos tipos de direcciones juntos?
	- [ ] Dirección de capa 2 a una dirección de capa 4
	- [ ] Dirección de capa 4 a una dirección de capa 2
	- [ ] Dirección de capa 3 a una dirección de capa 4
	- [x] Dirección de capa 3 a una dirección de capa 2

13. ¿Cuál es el propósito de ARP en una red IPv4?
	- [ ] para construir la tabla de direcciones MAC en un switch a partir de la información recopilada
	- [ ] para reenviar datos en función de la dirección IP de destino
	- [x] para obtener una dirección MAC específica cuando se conoce una dirección IP
	- [ ] para reenviar datos en función de la dirección MAC de destino.

14. ¿Qué dirección de destino se utiliza en un marco de solicitud ARP?
	- [x] FFFF.FFFF.FFFF
	- [ ] 127.0.0.1
	- [ ] 0.0.0.0
	- [ ] 01-00-5E-00-AA-23
	- [ ] 255.255.255.255
