---
up: [[Introduction to Networks v7.02 (ITN) Index]]
prev: [[1.6 Redes confiables]]
next: [[1.8 Seguridad de la red]]
---
# Tendencias de Red
# Traiga Su Propio Dispositivo (BOYD)
* Consiste en que cualquier dispositivo se puede usar en cualquier lugar. Esto permite acceso información y comunicación sencilla.

# Colaboración En línea
- Permite un trabajo en equipo de manera virtual así como estudio y compartir información con un equipo.

# Comunicaciones de Video
- Facilita la colaboración por medios virtuales

# Computación En La Nube
- Información compartida o privada sin necesidad de almacenamiento físico por usuario. Permiten su acceso sin importar el dispositivo o el lugar y son altamente escalables según las necesidades del usuario.
- Tipos
	- Públicas
		- Para la población en general
	- Privadas
		- Diseñadas para una organización específica
		- Son costosas de construir y mantener
	- Híbridas
		- Se compone de dos o más nubes
		- Cada nube es un objeto distinto pero usan la misma arquitectura
		- Existen grados de acceso
	- Comunitarias
		- Utilización exclusiva de entidades u organizaciones.
		- Necesidades funcionales la diferencia de las nubes públicas.

# Tendencias tecnológicas En El Hogar
- Casas inteligentes
- Automatizaciones

# Redes Powerline (Linea electrica)
- Cuándo se utiliza cableado eléctrico existente para conectar dispositivos entre sí.
- Se utiliza cuando punto de acceso en el hombre con lo pueden llegar a todos los dispositivos

# Banda Ancha inalámbrica

## WISP (Wireless Internet Service Provider)
- ISP que conecta dispositivos mediante tecnologias [[Wireless Local Area Network|WLAN]]
- Se instala antena

## Servicio de Banda Ancha inalámbrica
- Es la misma tecnología celular que un smartphone
- La antena se encuentra fuera del hogar
