---
up: [[Introduction to Networks v7.02 (ITN) Index]]
prev: [[1.7 Tendencias de red]]
---
# Amenazas de Seguridad

Existen varias amenazas externas comunes a las redes:

- **Virus, gusanos y caballos de Troya**
    - Estos contienen software malicioso o código que se ejecuta en un dispositivo de usuario.
- **Spyware y adware**
    - Estos son tipos de software que se instalan en el dispositivo de un usuario. El software recopila en secreto información sobre el usuario.
- **Ataques de día cero**
    - También llamados ataques de hora cero, se producen el primer día que se conoce una vulnerabilidad
- **Amenazas de Atacantes**
    - Una persona malintencionada ataca dispositivos de usuario o recursos de red.
- **Ataques por denegación de servicio**
    - Estos ataques ralentizan o bloquean las aplicaciones y procesos en un dispositivo de red.
- **Intercepción y robo de datos**
    - Este ataque captura información privada de la red de una organización.
- **Robo de identidad**
    - Este ataque roba las credenciales de inicio de sesión de un usuario para acceder a datos privados.

# Soluciones de seguridad

Debe utilizarse más de una solución de seguridad.

- **Antivirus y antispyware**
    - Estas aplicaciones ayudan a proteger los dispositivos finales para que no se infecten con software malicioso.
- **Filtrado de Firewall**
    - Bloquea el acceso no autorizado dentro y fuera de la red.

Las empresas manejan múltiples componentes que trabajan en conjunto para minimizar necesidad de mantenimiento y mejoras de seguridad, por ejemplo:

- **Sistemas de firewall dedicados**
    - Proporcionan capacidades de firewall más avanzadas que pueden filtrar grandes cantidades de tráfico con más granularidad.
- **Listas de control de acceso (ACL)** - Estos filtran aún más el acceso y el reenvío de tráfico en función de las direcciones [[Internet Protocol|IP]] y las aplicaciones.
- **Sistemas de prevención de intrusiones (IPS)** - Estos identifican amenazas de rápida propagación, como ataques de día cero o de hora cero.
- **Redes Privadas Virtuales (VPN)** - Estos proporcionan acceso seguro a una organización para trabajadores remotos.